LotniskoWiec Artystyczno-Naukowy to wyjątkowe wydarzenie, które ma na celu połączenie fascynującego świata lotnictwa, techniki i sztuki. Zapraszamy do wspólnego odkrywania nauki i kreatywności!
W malowniczej przestrzeni drewnianego hangaru Aeroklubu Bielsko-Bialskiego spotkają się uczniowie, pasjonaci lotnictwa oraz wszyscy mieszkańcy regionu zainteresowani niezwykłym połączeniem tych dziedzin. To okazja, by z bliska poznać tajemnice lotnictwa, zobaczyć, jak technika inspiruje sztukę i jak sztuka nadaje formę technicznym dokonaniom.
Wydarzenie odbędzie się 13 czerwca 2025 (piątek) w godzinach 10:00–18:00. Wstęp na LotniskoWiec jest wolny!
Program wydarzenia obfituje w atrakcje dla każdego:
•
Wystawa statyczna sprzętu lotniczego – zobaczysz z bliska samoloty, szybowce, a także ich części i mechanizmy.
•
Zwiedzanie modelarni Aeroklubu – poznaj miejsce, gdzie tworzy się latające modele.
•
Pokazy modeli latających w wykonaniu członków modelarni Aeroklubu.
•
Symulator lotu (kadłub Pirata) przygotowany przez ZSTiH – poczuj się jak prawdziwy pilot!
•
Prezentacje szkół i uczelni – dowiedz się o możliwościach kształcenia w obszarach techniki, sztuki i lotnictwa.
•
Wystawa tkanin wielkoformatowych „Skrzydlaci” – sztuka inspirowana lotnictwem.
•
Mała wystawa artefaktów lotniczych – historyczne części, przyrządy i opowieści z lotniczego świata.
•
Kino lotnicze – stare filmy z lotniczej historii wyświetlane przez cały dzień.
•
Plener malarski prowadzony przez liceum plastyczne – twórz sztukę w unikalnej przestrzeni hangaru.
•
Oprawa muzyczna zapewniona przez szkołę muzyczną – dźwięki wypełniające LotniskoWiec.
•
Konkurs fotograficzny „LOTNISKOwiec artystyczno-naukowy – uchwyć klimat wydarzenia” – uwiecznij na zdjęciach to wyjątkowe spotkanie.
•
Strefa gastronomiczna – kawiarnia Fly Cafe – miejsce na przerwę i rozmowy.
Wydarzenie nawiązuje również do bogatej lokalnej tradycji, świętując 90 lat projektowania i budowania szybowców w Bielsku-Białej i przypominając postać Piotra Mynarskiego, zasłużonego szybowcowego pilota doświadczalnego Szybowcowego Zakładu Doświadczalnego.
LotniskoWiec to część projektu arting – inicjatywy łączącej sztukę i inne dziedziny, co widać także w zastosowanej komunikacji wizualnej i planowanym obiekcie przestrzennym.
Nie przegap tej wyjątkowej okazji do odkrywania, nauki i kreatywności na lotnisku!