Beata Przybytek – Artystka Dźwięków, Barw i Emocji

Witajcie w uniwersum muzycznym Beaty Przybytek – wybitnej artystki, której wszechstronny talent obejmuje wirtuozerską grę na fortepianie, przejmujący wokal oraz głęboką wrażliwość kompozytorską. To twórczyni, która z gracją porusza się w szerokim spektrum jazzu i gatunków pokrewnych, nieustannie poszukując nowych środków wyrazu. Adam Poprawa, na łamach „Tygodnika Powszechnego”, z niezwykłą trafnością uchwycił esencję jej sztuki: „Głos to doprawdy niezwykły. Niski i mocny, ekspresyjny, o nieco chropawej, „czarnej” barwie. Szerokim zakresem naturalnych dyspozycji wokalnych Beata Przybytek operuje w sposób różnorodny i przemyślany. Efektem jest jazzowy śpiew najwyższej próby.” Słowa te stanowią doskonałe preludium do podróży, jaką oferuje jej muzyka.

Apogeum Twórczej Dojrzałości: „Today Girls Don’t Cry”

Po triumfie albumu „I’m Gonna Rock You”, uhonorowanego prestiżowym „Mateuszem Trójki 2013” – nagrodą stanowiącą świadectwo uznania zarówno krytyków, jak i słuchaczy – Beata Przybytek prezentuje swoje najnowsze, w pełni autorskie dzieło: „Today Girls Don’t Cry”. Ta starannie przygotowana propozycja, dostępna również w szlachetnej formie płyty winylowej dla koneserów analogowego brzmienia, jest niczym muzyczna mozaika, składająca się z dziesięciu misternie utkanych kompozycji. Każda z nich to odrębny świat, zapraszający słuchacza w ekscytującą peregrynację przez bogactwo stylistyk: od surowej ekspresji bluesa, przez improwizacyjną swobodę jazzu, ciepło soulu i energię R’n’B oraz funky, aż po korzenne brzmienia muzyki latynoskiej i uduchowioną moc gospel.

Beata Przybytek, jako autorka wszystkich kompozycji na płycie, po raz kolejny dowodzi swojej kompozytorskiej maestrii. Warstwę liryczną współtworzą znakomici autorzy: Alicja Maciejowska, Grzegorz Wasowski oraz Dariusz Dusza, których słowa kongenialnie dopełniają muzyczną narrację. Album wieńczy subtelny bonus – piosenka „Dotyku Motyl”, owoc współpracy Jakuba Chmielarskiego (muzyka) i Andrzeja Poniedzielskiego (tekst), dodając całości jeszcze jeden, nieoczekiwany odcień. Niezwykle istotną rolę w finalnym kształcie „Today Girls Don’t Cry” odegrał Tomasz Kałwak – ceniony producent muzyczny i aranżer, którego artystyczna wizja i doświadczenie, zdobyte przy współpracy z takimi luminarzami polskiej sceny jak Dorota Miśkiewicz, Mietek Szcześniak, Natalia Niemen, Marek Napiórkowski, Kasia Cerekwicka czy Grażyna Auguścik, stały się gwarancją najwyższej jakości brzmienia i spójności artystycznej projektu.

Zaproszenie do Odkrycia Pełnej Palety Barw Artystki

Nasza witryna to nie tylko brama do najnowszego wydawnictwa, ale również zaproszenie do głębszego poznania bogatej dyskografii Beaty Przybytek, która konsekwentnie buduje swoją artystyczną tożsamość:

    „I’m Gonna Rock You”: Album-kamień milowy, który ugruntował pozycję artystki i przyniósł jej zasłużone laury.

    „Wonderland”: Podróż w krainę autorskich wizji, gdzie jazz flirtuje z popową wrażliwością.

    „The Island”: Intymne, pełne liryzmu oblicze twórczości, skłaniające do refleksji.

    „You don’t know what love is”: Hołd dla jazzowej tradycji, przefiltrowany przez osobistą wrażliwość i mistrzowskie interpretacje standardów.

    „Czemuż się dzisiaj weselić nie mamy”: Wyjątkowy zbiór kolęd i pieśni bożonarodzeniowych, otulający ciepłem i magią świątecznego nastroju.

Dla tych, którzy pragną zachować namacalny ślad spotkania z muzyką Beaty Przybytek, przygotowaliśmy również możliwość nabycia plakatu z osobistą dedykacją artystki – unikalnej pamiątki, która stanie się ozdobą każdej kolekcji.

Zachęcamy Państwa do zanurzenia się w dźwiękowym pejzażu, malowanym przez Beatę Przybytek. To muzyka, która porusza, inspiruje i pozostaje w sercu na długo – prawdziwa uczta dla koneserów wyrafinowanych brzmień i autentycznych emocji.